# Filipe Calegario
Filipe Calegario é professor do Centro de Informática da Universidade Federal de Pernambuco (CIn-UFPE) com pesquisas em criatividade computacional, computação musical, prototipação eletrônica, fabricação digital e design de interação de novas interfaces para expressão musical. Possui doutorado em Ciência da Computação pelo CIn-UFPE. Em 2015, foi pesquisador visitante no Laboratório de Dispositivos de Entrada e Interação Musical da Universidade McGill, Canadá. É um dos fundadores da Batebit Artesania Digital e um dos coordenadores do MusTIC, grupo de pesquisa em arte, tecnologia e criatividade do CIn-UFPE. Participou e apresentou trabalhos em diversos eventos na interseção entre arte e tecnologia, como Recife: The Playable City, Festival Internacional de Linguagem Eletrônica (FILE), Festival de Arte Digital (FAD), Continuum, Interactivos. Filipe foi pesquisador industrial do Instituto SENAI de Inovação em Tecnologias da Informação e Comunicação, onde coordenou o projeto de inovação CIIMUS, Criatividade e Inovação para a Indústria da Música. Em 2014 e 2018, foi contemplado com o financiamento da Rumos Itaú Cultural para o desenvolvimento do aplicativo musical Tocada e o aprimoramento do kit de ferramentas para experimentação de instrumentos musicais digitais Probatio. Em 2019, publicou o livro intitulado “Desinging Digital Musical Instruments with Probatio: A Physical Prototyping Toolkit” (“Projetando Instrumentos Musicais Digitais Utilizando Probatio: Um Kit de Ferramentas de Prototipação Física”) que enfoca o processo de criação de instrumentos musicais digitais e propõe uma ferramenta de prototipagem ágil de tais artefatos, acelerando os ciclos de experimentação para alcançar mais resultados expressivos para e por artistas.
